Na análise da série temporal,
a tendência é uma mudança
ou movimento gradual para valores
relativamente maiores ou menores
num longo período de tempo.
Quando a tendência apresenta
um padrão geral para cima,
mesmo com pontos mais altos
e pontos mais baixos,
chamamos isso
de "tendência ascendente".
Quando a tendência apresenta
um padrão geral para baixo,
mesmo com pontos mais altos
e pontos mais baixos,
chamamos isso
de "tendência descendente".
Uma série temporal pode apresentar
mudança de direção
e passar de uma tendência ascendente
para uma tendência descendente.
Quando não há tendência,
chamamos de "tendência horizontal
ou estacionária".
Cada tendência que vemos
em uma série temporal
é chamada
de "ciclo de tendências".
Se olharmos o gráfico com os dados
das reservas do Bates Hotel,
vemos que o hotel continua
aumentando as reservas ano após ano,
criando uma tendência ascendente
em uma série temporal.
Se o Bates Hotel
chegar à capacidade máxima,
a tendência se tornará estacionária
e, se um hotel concorrente
fosse aberto no fim da rua
e roubasse as reservas deles,
o hotel viveria
uma tendência descendente.
*END*
*CODE*